
1. 21.07.2021 поднят "пустой" сервер и клиент на NIO. Пересылка простых текстовых сообщений
2. 22.07.2021 реализована пересылка файла с известным размером на стороне приемника
Будем разделять прием сообщений и прим/передачу файлов.
3. 23.07.2021 научился передавать информацию о файле перед отправкой на сервер.
Запутался в своём же коде)). понял, что какая то фигня получается.
начал параллельно делать на IO.
Переосмыслил способ отправки файла. Не зачем передавать размер, имя файла. Можно сериализовать объект, содержащий поля: имя, размер, и содержимое!
после сериализации передать. а на принимающей стороне собрать в файл.
4.25.07.2021 никак не получается десерализовать переданный по сети объект. ругается, что невозможно кастанут. когда сервер, клиент и класс перевода файла в объект лежат в одном пакете, то все ок.
если для сервера и клиента делать свои, но одинаковые классы преобразования, то ошибка.

5.29.07.2021 наконец то победил передачу файла как объекта. решил путем подключения сомодельной библиотеки обработчика файла.
